本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製: Bocchi  翻譯: 花凋 雲丹Uni 噓月  校對: 月光
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
時軸: Bocchi  壓製: ハツユキソウ
ふ、と気が付く
突然  我感覺到
風薫る 朝の気配
和風拂面  是清晨的氣息
能幫我弄
乾淨嗎
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  與彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活著
小さな世界は
這個屬於我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔軟  又無法預測
ああ 緩やかに 零れていく
若我能輕輕接住
思い出をそっと留めたら
那些緩緩漏過的回憶
変わり続けていく日々に
或許在不斷變化的每天裡
胸を弾ませて
我也會心跳怦然
触れて
觸碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
閃爍著絢爛透明色的心臟
汚れた分だけ色着いて
也能隨著髒汙  變得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能變得更加可愛
暮れて。
夜幕降臨
暮れる太陽が
那落下的太陽
寄せては返す日常が
與每日重複的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗滌著世界
未来へ向かう朝
而這向著未來前進的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美麗啊
歡迎光臨
第　話  …
停電
認準門口巨大的櫻花樹！
雨下大了啊
雨　強くなってきた
新聞上說傍晚到夜間
ニュースだと夕方から夜にかけて
雨勢會更加猛烈…
更に激しくなるって言ってたし…
今晚還是不去澡堂了吧
今夜は銭湯に行くのやめておこうかな
還沒來取啊
まだ取りにこないなぁ
暑假就只剩兩天了
夏休みあと２日なのに
估計他是真的搞忘了
素で忘れてそう
兩位都渾身濕透了啊
２人ともびしょぬれじゃないですか
打擾了金目小姐… 能讓我們躲下雨嗎
ちょっとごめ…　金目さん避難させて
好的  當然可以
はい　もちろんです
然後我們在圖書館寫完作業準備回家
それで　図書館で宿題やって帰ろうとしたら
雨卻越下越大…
どんどん雨強くなるし…
今天最好還是不要出門哦
今日はお外出歩かないほうがいいですよ
我現在還在給衣服除漬
ちょっと私　今シミ抜きの最中なので
得回去工作了
作業に戻りますね
你們在屋裡安心躲雨吧
ゆっくり雨宿りしていってください
好
はい
多謝
どもっす
她還是那麼忙啊
相変わらず　金目さん忙しそ
這不是金目小姐嗎
何これ　金目さんじゃん
能去初島真不錯啊  是去那邊玩了嗎？
初島いいな　遊びに行ったの？
好懷念啊  我們小學還去那邊郊遊過呢
懐かしい　小学校のとき遠足で行ったよ
確實好懷念
本当懐かしい
那個  我不是去玩的…
えっと　遊びではないのですが…
以前  我們去初島郊遊
昔　遠足で初島行って
在海堤上釣魚的時候…
堤防でみんなで釣りやったら…
阿毬釣上來一條鰩魚  鬧得沸沸揚揚
キュウくんがエイ釣って　大騒ぎ
守太還想上手摸一摸
守大とかエイにちょっかい出してさ
結果差點被刺了
刺されそうになってたし
是有過這種事啊
あったな　そんなこと
鰩魚的尾巴上是有毒刺的
エイって毒のトゲ持ってんだよな
真是段愉快的回憶呢
楽しい思い出ですね
說起來  你是第一次去初島嗎？
で　金目さんは初島は初めてだったの？
是啊
そうですね
金目小姐  謝謝你借我們毛巾
金目さん　タオルありがと
雨稍微小了點  我就趁現在回家了
雨ちょっぴり弱まってるし　今のうちに帰るね
不用那麼急的啦…
そんなに慌てなくても…
因為今天輪到我做晚餐
今日の夕ご飯私が当番だったから
阿毬你就再躲一會雨吧
キュウくんはゆっくりしていけば
拜拜  開學見囉
じゃあ　また２学期ね
那個… 已經跑走了
あぁ… 行っちゃった
那我也趁現在回家吧
じゃあ　俺も今のうちに帰るっす
你稍微等一下
毬祥くんはちょっと待って
我得把書包還給你
カバンお渡しするから
對哦  我一直忘了書包這事
そっか　カバンずっと忘れてた
果然是忘了？ 請稍等一會
やっぱり？ ちょっと待っててください
我手上的工作很快就能結束
シミ抜きももうすぐ一段落しますから
她的記憶力的確很強啊
やっぱ記憶力いいよな
停電了
停電
話說  剛才洗衣機和烘乾機都還在運轉吧
ていうか　さっきまで洗濯機や乾燥機回ってたっすよね
是啊  全都在中途停下來了
はい　全部途中で止まっちゃってます
這該怎麼辦？ 不會很不妙嗎？
どうするんすか？ まずくないすか？
什麼都不用做
何もしません
如果這種時候
こういうときに
急著將清洗或者烘乾到一半的衣服取出來
焦って洗濯や乾燥途中のお洋服を取り出して
試圖做補救措施
何かしようとするのは
反而可能會有風險
かえってリスクがあると思いますので
我打算等電力恢復了
しばらく様子を見て復旧したら
再將衣服重新處理一遍
また一からやり直そうかなと
原來如此
なるほど
問題就是停電會持續多久了
問題は　いつまで停電が続くかですね
如果能在關店前來電就好了
閉店時間までには復旧してくれるといいけど
對了  還有你的書包
毬祥くんのカバンですよね
我現在就去準備
今用意しますね
給  拿好了
はい　どうぞ
多謝
どもっす
要… 要好好愛惜它哦
た… 大切に使ってくださいね
好的
はい
順便借把傘給你吧
傘もお貸ししますね
那個…
あの…
我再繼續待一會吧
俺　もうちょっといます
畢竟  我看你有點害怕打雷
いや　だってなんか苦手そうだし　雷
沒… 沒事的啦！
へ… 平気ですよ！
只… 只要不一直打  應該就…
す… 少しの時間なら　きっと…
我說中了
図星
至… 至少沒妖怪那麼害怕
で… でもお化けよりは得意ですから
你原來還怕妖怪啊
お化けも苦手なんだ
雨下得更大了
雨　また強くなってきた
那… 那你還是在店裡多待一會吧
じゃ… じゃあもう少しお店にいたほうがいいかもですね
今日營業已結束
還沒恢復供電啊
まだ復旧しないな
天都已經黑了
もう暗くなってきたのに
家裡停電情況怎麼樣？
家裡已經來電了
需要我早點回去嗎？
好像只有這片區域還在停電
この地域だけまだ停電しているみたいっすね
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
家裡已經來電了
需要我早點回去嗎？
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
家裡已經來電了
需要我早點回去嗎？
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
家裡已經來電了
需要我早點回去嗎？
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
需要我早點回去嗎？
家裡已經來電了
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
家裡已經來電了
需要我早點回去嗎？
沒關係！
家裡停電情況怎麼樣？
需要我早點回去嗎？
家裡的民宿我媽一個人好像就能搞定
うちの民宿は母ちゃん一人で平気そうだし
這樣啊
そうですか
離得好近
近っ
這什麼聲音
何この音
剛才的雷是不是把後院什麼東西劈倒了
今の雷で何か裏に落ちてきたんじゃ
我去後門看看!
お勝手口見てきます！
謝謝你借我衣服換
着替え　ありがとうございます
不用謝
いえいえ
不過我家只有這件衣服合你尺寸了
毬祥くんのサイズの服うちにそれしかなくて
這還是之前為了練習除漬買的運動服
シミ抜き練習用に買ったジャージですが
沒事的  幫大忙了
全然大丈夫っす　助かります
吃晚餐吧  雖然只是家常便飯
夕食　あり物ですけど食べていってください
不不  這也太不好意思了
いや　さすがにそれは悪いっす
哪裡的話
そんなことはありませんよ
就當作是幫我扶好後院洗衣機的謝禮吧
裏庭の洗濯機を戻してくれたお礼と思ってください
能幫我弄
乾淨嗎
剛才真的多虧你幫忙
でも本当に助かりました
十分感謝
ありがとうございます
我一個人估計就無計可施了
私一人だったらどうすることもできませんでしたから
哪裡
いえ
這個魚乾好好吃
うまっ　この干物
和我們店裡賣的一個味道
うちでお客さんに出してるのと同じ味
這樣啊  買的地方是海邊那條街上的…
そうなんですね　海沿いの通りにある…
熱榮干制水產店
熱栄ひもの店
我第一次吃就被驚艷到了
初めて食べたときすごく感動して
來  嚐嚐這個
はいよ　お食べ
現在我還在工作…
今は仕事中ですので…
她還戴眼鏡啊
メガネかけるんだ
預警好像要到天亮才會解除
你晚餐怎麼辦
在金目小姐店裡吃過了
我打電話來
電話?
電話？
喂
もしもし
嗯  我沒事  家裡呢?
うん　大丈夫　そっちは？
那就好
ならいいけど
讓金目小姐接電話?
金目さんと代わるの？
那個  我媽好像要找你
なんか　母ちゃんから
找我嗎?
私？
喂  石持小姐嗎？ 晚上好
もしもし石持さん？ こんばんは
沒有沒有  都是小事…
いえいえそんなこと…
您太客氣了
とんでもないです
該這麼說的是我才對
私のほうこそ　本当に
這樣嗎
そうなんですね
實在不好意思  金目小姐
本当にごめんね金目さん
我開車來接阿毬吧
キュウを車で迎えに行くよ
雖然估計得等到深夜了
夜遅くなっちゃうけど
石持小姐  很危險的
石持さん　危ないですよ
雖說是開車  但深夜出門還是…
車とはいえ外出されるのは…
雨還很大  也不知道什麼時候會變小
雨も強いですし　いつ落ち着くかもわからないですから
話是這麼說啦…
そうだけどさ…
但總得找個時間去接他呀
どこかのタイミングで行かないと
既然如此
だったら　毬祥くん
就讓他今晚就住我這裡吧
今日はうちに泊まってもらいますね
沒事的  完全沒關係  請您不用在意
いえ　全然大丈夫です　お気になさらずに
好  那我先掛了
はい　失礼します
不  這實在太麻煩你了
いやそれはさすがに
沒事的  請不用介意
いえ　どうかお気になさらずに
給你
はい
沒關係  不用擔心
大丈夫　心配しないでください
我會給你收拾出單獨的房間睡覺的
ちゃんと寝るときは別々のお部屋用意しますし
現在二樓的晾衣房正好空著
今なら２階の物干し部屋が空いてますから
真是處處都受您照顧了…
でも本当に何から何まで…
交給我吧
任せてください
這種時候就應該互相幫助才對
こういうときはお互い様　ですから
不能總是依賴他
毬祥くんに頼ってばかりじゃなくて
我也得展現出可靠的一面
頼れるところも見せないと
話說回來  居然還沒恢復供電…
それにしても　まだ復旧しないなんて…
停得真夠久的
長いっすね
要把洗到一半的衣服放一晚實在有點…
さすがに洗濯途中のお洋服を一晩放っておくのは…
怎麼辦  只能手洗了嗎？
どうしよう　やっぱり手洗い？
終於來電了呢
やっと復旧したっすね
毬祥同學
毬祥くん
怎麼了
はい
對不起  我現在得繼續做事了!
ごめんなさい　私今からお仕事再開します！
你先一個人休息會吧
しばらく一人でくつろいでいてください
真不愧是金目小姐
さっすが金目さん
這些放這裡
これは　ここで
這些就…
これはっと…
辛苦啦
お疲れさまでした
是啊
はい
謝謝你幫忙
お手伝いありがとうございました
沒事
いえ
現在淋浴也能用了
シャワーも使えるようになりましたし
讓你等了那麼久  你先去洗吧
せっかくなので　お先にどうぞ
我先幫你鋪好被子
その間に毬祥くんのお布団を敷いておきますので
謝了
どもっす
明天得好好檢查後院了
あした　裏庭ちゃんと見ないとなぁ
那棵樹當時直接砸到陽台頂了吧
あの木　ベランダの屋根直撃してたよな
我洗好了  輪到…
俺出たんで次…
金目小姐?
金目さん？
奇怪?
あれ？
毬祥同學
毬祥くん
非常抱歉!
ごめんなさい！
那個  你今晚能不能和我睡同一個房間?
あの　一晩　私と一緒のお部屋でもいいですか？
你剛剛不是說有房間嗎…
さっき部屋があるって…
那個  因為我重新開工
それが　お仕事再開したせいで
晾衣間被占用了…
物干し部屋使っちゃって…
真的很對不起…
本当ごめんなさい…
如果你不願意  我睡走廊或者廚房也行
嫌だったら　私廊下かお勝手で寝ますので
不用啦  那也太…
いや　それはさすがに…
我是沒關係啦  只要你不介意…
別に俺は金目さんがいいのなら…
謝謝你…
ありがとう…
也太誇張了
いやいや
那我也去泡澡了
じゃあ私もお風呂入ってきます
話說回來  上次進這個房間
そういえば　この部屋入るの
還是那個時候吧
あのとき以来か
抱歉  吵醒你了嗎?
ごめんなさい　起こしちゃいました？
沒有  我還沒睡
いや別に　まだ起きてたんで
那就  晚安
じゃあ　おやすみなさい
晚安
おやすみなさい
遠處還在打雷啊
まだ少し遠くで鳴ってますね
是啊
そうっすね
不過  這個距離好像就不會害怕了
でも　このくらい遠かったら怖くないかな
剛才在泡澡的時候
さっき　お風呂場で私
我回憶了一下自己是什麼時候
雷をいつから嫌いになったのかなって
開始害怕打雷的
思い返してたんです
是從什麼時候開始的呢…
いつからなのかな…
其實我不太確定
実は　私初島に行ったことがあるのかないのか
自己有沒有去過初島
わからないんです
可是和我一起去的人說
けど一緒に行った人に
我當時露出了特別懷念的表情
なんかとっても懐かしそうな顔してるって言われて
有時候我會想
２年より前の記憶以外にも
會不會除了兩年前的記憶外
記憶が飛んじゃっているのかもっていうときが
還有別的記憶也消失了
たまにあったりするんです
就好像有另一個人替代了我
まるで　私じゃない誰かが
背著我做了什麼事一樣
私の知らない間に何かをしているような
不過我也是無可奈何呢
でも　どうすることもできないんですよね　私
就算金目小姐忘掉我  久里留  守大
俺　もし金目さんが俺や久里留や守大や
把大家都忘了  我也…
みんなの記憶を…
對不起啊  他給你添麻煩了吧
ごめんね　迷惑かけちゃったね
哪裡哪裡  我才是添麻煩的那個
いえいえ　こちらのほうこそ
他還幫了我很多忙
いろいろ手伝っていただいて助かりました
毬幫上忙了嗎?
キュウ　役に立ったの？
是的  幫大忙了
はい　とっても
謝謝你  毬祥同學
毬祥くんありがとうございました
可以啊  阿毬  做得不錯嘛
何キュウ　ちゃんとやったんだ偉いじゃん
毬祥同學  包  你的包!
毬祥くん　カバン　カバン！
行こう 行こう
出發吧  出發吧
新しい今日が君を待ってる
嶄新的今日正等著你
行こう 行こう
出發吧  出發吧
私らしくあるための
踏上這找尋自我的
道なき道を
開拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
為我悄悄縫好
そっと救ってくれた人
那顆搖搖欲墜鈕扣的人
隠せない君だけには
唯獨在你面前無法隱藏
満ち溢れる
這滿溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而復始交織綿延的日常光陰
君は変わらずに微笑んでいて
你始終帶著那不曾改變的笑意
シャツの袖 捲ったら
每當挽起襯衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又將交替輪轉
見守っていて
請你一直注視我
忘れないよ
不要忘掉哦
歡迎光臨
第10話  這可是頂級難度啊！